We're here today to announce
نحن هنا اليوم لنعلن عن
the first synthetic cell,
أول خلية صناعية
a cell made by
خلية تم صنعها في
starting with the digital code in the computer,
البداية عن طريق وضع رموزها في الحاسوب
building the chromosome
وبناء كروموسوماتها
from four bottles of chemicals,
من أربعة قوارير كميائية
assembling that chromosome in yeast,
وتجميع الكروموسوم في خميرة
transplanting it into
ثم نقلها الى
a recipient bacterial cell
خلية بكتيرية متلقية
and transforming that cell
وتحويل تلك الخلية
into a new bacterial species.
الى صنف جديد من البكتيريا.
So this is the first self-replicating species
لذا يعتبر هذا أول كائن ينقسم ذاتيا
that we've had on the planet
على هذا الكوكب
whose parent is a computer.
ووالديه حاسوب آلي.
It also is the first species
كما إنها أول صنف
to have its own website
لديها موقعها الخاص على شبكة الانترنت
encoded in its genetic code.
مسجلا في شفرتها الجينية.
But we'll talk more about
ولكننا سنحدث أكثر عن
the watermarks in a minute.
العلامات المائية بعد دقيقة.
This is a project that had its inception
بدأ هذا المشروع
15 years ago
منذ 15 عام
when our team then --
عندما قام فريقنا..
we called the institute TIGR --
سميناه مؤسسة تيجر (TIGR)..
was involved in sequencing
بالاشتراك في رسم أول
the first two genomes in history.
أثنين من التسلسل الجيني في التاريخ.
We did Haemophilus influenzae
قمنا برسم جينات الانفلونزا المستديمة
and then the smallest genome of a self-replicating organism,
ثم برسم أصغر كائن حي ينقسم ذاتيا
that of Mycoplasma genitalium.
وهو الميكوبلازما التناسلية.
And as soon as
وفور
we had these two sequences
رسمنا لتسلسل الاثنين
we thought, if this is supposed to be the smallest genome
فكرنا، اذا كان من المفترض أن يكون هذا أصغر جينوم
of a self-replicating species,
لكائن ينقسم ذاتيا،
could there be even a smaller genome?
هل يمكن أن يكون هناك أصغر منه؟
Could we understand the basis of cellular life
هل باستطاعتنا معرفة أسس الحياة التي تقوم عليها الخلية
at the genetic level?
علي المستوى الجيني؟
It's been a 15-year quest
استمر البحث 15 عام
just to get to the starting point now
للوصول الى النقطة الحالية للبداية في
to be able to answer those questions,
معرفة الاجابة على هذه الاسئلة.
because it's very difficult to eliminate
لإنه من الصعوبة بمكان القضاء على
multiple genes from a cell.
الجينات المتعددة في الخلية.
You can only do them one at a time.
لا يمكنك العمل الا بواحدة في وقت واحد.
We decided early on
قررنا منذ البداية
that we had to take a synthetic route,
اتخاذ طريقة صناعية
even though nobody had been there before,
على الرغم من أن أحدا لم يسلك هذا الطريق سابقا
to see if we could synthesize
لنرى هل بامكاننا صنع
a bacterial chromosome
كروموسوم بكتيرية
so we could actually vary the gene content
حتى يمكننا تغيير محتوياتها الجينية
to understand the essential genes for life.
لفهم الجينات الاساسية للحياة.
That started our 15-year quest
بدأ ذلك منذ 15 عام
to get here.
للوصل الى هنا.
But before we did the first experiments,
قبل القيام بأول تجربة
we actually asked
في الواقع سالنا
Art Caplan's team at the University of Pennsylvania
فريق ارت كابلان، التابع عندها لجامعة بنسلفنيا،
to undertake a review
لمراجعة كل
of what the risks, the challenges,
المخاطر والتحديات
the ethics around creating new
والاخلاق المتعلقة بصنع
species in the laboratory were
كائن حي جديد في المختبر
because it hadn't been done before.
لإنه لم يتم القيام بمثل هذا العمل سابقا.
They spent about two years
استغرق عملهم حوالي سنتين
reviewing that independently
بحث الموضوع بشكل مستقل
and published their results in Science in 1999.
ومن ثم نشر نتائجهم في مجلة العلوم في 1999.
Ham and I took two years off
زميلي هام وأنا تفرغنا لمدة عامين
as a side project to sequence the human genome,
لوضع الخارطة الجينية للبشر كمشروع جانبي
but as soon as that was done
وفور الانتهاء من المشروع
we got back to the task at hand.
عدنا من جديد لمشروعنا السابق.
In 2002, we started
ابتدانا في 2002
a new institute,
مؤسسة جديدة
the Institute for Biological Energy Alternatives,
سميناها مؤسسة بدائل الطاقة البيولوجية
where we set out two goals:
ووضعنا نصب أعيننا هدفين.
One, to understand
الأول، لفهم
the impact of our technology on the environment,
أثر تقنياتنا على البيئة
and how to understand the environment better,
ولفهم البيئة بطريقة أفضل.
and two, to start down this process
الثاني، بداية عملية
of making synthetic life
ابتكار حياة مصنعة
to understand basic life.
لفهم الأسس التي تقوم عليها الحياة.
In 2003,
في 2003
we published our first success.
قمنا بنشر أول نجاحنا.
So Ham Smith and Clyde Hutchison
لذا قام هام سميث وكليد هاتشيسون
developed some new methods
بتطوير طرق جديدة
for making error-free DNA
لعمل حاملات الصفات الوراثية (DNA) بدون عيوب
at a small level.
على المستويات الصغيرة.
Our first task was
أول مهمتنا كانت
a 5,000-letter code bacteriophage,
تشفير 5000 كلمة لجرثوم
a virus that attacks only E. coli.
يهاجم جرثوم آخر معروف بـ(E. coli)
So that was
لذا كان ذلك الجرثوم
the phage phi X 174,
فيج في phi X 174
which was chosen for historical reasons.
والذي تم إختياره لإسباب تاريخية.
It was the first DNA phage,
كان أول DNA
DNA virus, DNA genome
جين لفيروس DNA
that was actually sequenced.
يخطط ويرسم.
So once we realized
لذا عندما أدركنا
that we could make 5,000-base pair
إنه بامكاننا عمل 5000 أساس-زوجي
viral-sized pieces,
يعادل حجم الفيروس
we thought, we at least have the means
أدركنا أنه باستطاعتنا على الاقل
then to try and make serially lots of these pieces
محاولة عمل سلسلة من هذه الازواج
to be able to eventually assemble them together
لنتمكن في النهاية من تجميعها
to make this mega base chromosome.
لصنع قاعدة كبيرة من الكروموسومات.
So, substantially larger than
لذا، بحجم أكبر بكثير مما
we even thought we would go initially.
تصورنا إنه بالامكان الإنطلاق عقب البداية.
There were several steps to this. There were two sides:
لذا كانت هناك عدة خطوات لتحقيق ذلك، كان هناك وجهين لهذا.
We had to solve the chemistry
كان علينا حل معضلة حل الكيمياء
for making large DNA molecules,
الخاصة بصنع جزيئات الصفات الوارثية (DNA )
and we had to solve the biological side
وكان علينا حل معضلة الجانب الاحيائي ايضا
of how, if we had this new chemical entity,
لكيفية، لو كان عندنا هذا الكائن الكميائي الجديد،
how would we boot it up, activate it
تحفيزه وتشغيله
in a recipient cell.
في الخلية المستقبلة.
We had two teams working in parallel:
لذا كان عندنا فريقين يعملان بشكل متوازٍ
one team on the chemistry,
فريق يعمل في الكيمياء
and the other on trying to
وفريق يحاول أن
be able to transplant
يقوم يزرع
entire chromosomes
كروموسومات كاملة
to get new cells.
لإنتاج خلايا جديدة.
When we started this out, we thought the synthesis would be the biggest problem,
عندما بدأنا، أعتقدنا بأن وضع التركيب الكميائي سيكون أكبر مشكلة تواجهنا
which is why we chose the smallest genome.
ولذا أخترنا أصغر جينوم.
And some of you have noticed that we switched from the smallest genome
والبعض منكم لاحظ بأننا غيرنا من أصغر جينوم
to a much larger one.
الى جينوم أكبر بكثير.
And we can walk through the reasons for that,
ويمكننا شرح سبب التغيير
but basically the small cell
ولكن الخلية الصغيرة
took on the order of
إستغرق العمل فيها
one to two months to get results from,
شهرا للحصول على النتائج
whereas the larger, faster-growing cell
ولكن الخلايا الأكبر والتي تنمو بشكل أسرع
takes only two days.
أستغرق العمل بها يومين فقط.
So there's only so many cycles we could go through
لذا كان هناك عدد محدد الدورات التي يمكننا القيام
in a year at six weeks per cycle.
بها في سنة، دورة واحدة في كل ستة أسابيع.
And you should know that basically
هذا مع العلم بأنه في البداية
99, probably 99 percent plus
99 % وربما 99% وزيادة
of our experiments failed.
من تجاربنا بائت بالفشل.
So this was a debugging,
كا ن الأمر متعلق بالتصحيح
problem-solving scenario from the beginning
تصحيح الاخطاء منذ البداية
because there was no recipe
لإنه لم تكن لدينا أي وصفة
of how to get there.
لكيفية تحقيق الأمر.
So, one of the most important publications we had
لذا، كان من أهم ما نشرناه في الموضوع
was in 2007.
في عام 2007.
Carole Lartigue led the effort
كارلا لارتيج قادت الجهود
to actually transplant a bacterial chromosome
في الواقع لزرع الكرموسوم البكتيرية
from one bacteria to another.
من بكتيريا لأخرى.
I think philosophically, that was one of the most important papers
من الناحية الفلسفية، أعتقد، بأنها كانت أهم ورقة
that we've ever done
قمنا بنشرها
because it showed how dynamic life was.
لإنها بينت (وضحت) مدى نشاط وتفاعل الحياة.
And we knew, once that worked,
وعرفنا بأنها ما تم معرفة ذلك
that we actually had a chance
فإنه لدينا فرصة حقيقية
if we could make the synthetic chromosomes
أذا تمكنا من صنع كروموسومات صناعية
to do the same with those.
لصناعة مورثات صناعية.
We didn't know that it was going to take us
لم نكن نعلم بأن الأمر سيتطلب
several years more to get there.
عدة سنوات أو أذا كان بالامكان القيام بالامر.
In 2008,
في 2008
we reported the complete synthesis
نشرنا وصف كامل
of the Mycoplasma genitalium genome,
لجين ميكروب الميكوبلازم التناسلي
a little over 500,000 letters of genetic code,
والذي يحتوي على ما يزيد قليلا عن 5000 شفرة من الحروف
but we have not yet succeeded in booting up that chromosome.
ولكن حتى اللحظة لم نتمكن تنشيط عمل الكروموسومات.
We think in part, because of its slow growth
كان ذلك بسبب، كما نعتقد، لنموها البطيء
and, in part,
وكان أيضا بسبب
cells have all kinds of unique defense mechanisms
بسبب طبيعة البنى الدفاعية للكروموسومات
to keep these events from happening.
التي تمنع من حدوث أي نشاطات خارجية.
It turned out the cell that we were trying to transplant into
تبين بأن الخلية التي نحاول زرع الكروموسومات بها
had a nuclease, an enzyme that chews up DNA on its surface,
تحتوي في النواة على إنزيم يهضم سطح DNA
and was happy to eat
وكان يهضم بكل سعادة
the synthetic DNA that we gave it
الـ DNA الصناعي الذي كنا نزرعه
and never got transplantations.
وبالتالي كانت كل محاولات الزرع تفشل.
But at the time, that was the largest
ولكن في نفس الوقت ، كان ذلك أكبر
molecule of a defined structure
جزيء تم تحديد بنيته
that had been made.
في التاريخ.
And so both sides were progressing,
ولذا كانت في طور التقدم
but part of the synthesis
ولكن جزء من التحليل
had to be accomplished or was able to be accomplished
الانتهاء من تحليل بعض الاجزاء
using yeast, putting the fragments in yeast
باستخدام الخميرة بوضع بعض الاجزاء في الخميرة
and yeast would assemble these for us.
ومن ثم ستقوم الخميرة بتجميع الاجزاء.
It's an amazing step forward,
كانت خطوة مهمة جدا الى الامام
but we had a problem because now we had
ولكنه كانت تواجهنا مشكلة
the bacterial chromosomes growing in yeast.
وهي نمو البكتيريا الكروموسومية في الخميرة.
So in addition to doing the transplant,
لذا بالاضافة الى القيام بعملية الزرع
we had to find out how to get a bacterial chromosome
كان علينا معرفة طريقة كيفية التخلص من البكتيريا الكروموسومية
out of the eukaryotic yeast
من الخميرة العضوية
into a form where we could transplant it
بحيث نتمكن من زرع الكروموسومات الصناعية
into a recipient cell.
في الخلية المستقبلة.
So our team developed new techniques
لذا طور فريقنا طريقة جديدة
for actually growing, cloning
لزرع ونسخ
entire bacterial chromosomes in yeast.
بكتريا كروموسومية كاملة في الخميرة.
So we took the same mycoides genome
لذا أخذنا نفس الجينوم
that Carole had initially transplanted,
الذي قامت كارول بزرعه في البداية
and we grew that in yeast
لتنميته في الخميرة
as an artificial chromosome.
ككروموسوم صناعي.
And we thought this would be a great test bed
وعرفنا بأنه سيكون منطلق جيد لتجربة
for learning how to get chromosomes out of yeast
ومعرفة كيف يمكن استخراج الكروموسوم من الخميرة
and transplant them.
ونقله.
When we did these experiments, though,
ولكن عندما قمنا بهذه التجارب
we could get the chromosome out of yeast
استطعنا استخراج الكروموسوم من الخميرة
but it wouldn't transplant and boot up a cell.
ولكن لم نستطيع نقلها أو جعلها تعمل.
That little issue took the team two years to solve.
حل هذا الموضوع البسيط استغرق سنتين.
It turns out, the DNA in the bacterial cell
تبين بأن DNA الخليه البكتيرية
was actually methylated,
يحتوى على الميثلين
and the methylation protects it from the restriction enzyme,
والميثلين يحمي الخلية من الانزيم المقيد
from digesting the DNA.
من هضم الـ DNA.
So what we found is if we took the chromosome
لذا اكتشفنا بأنه اذا أخذنا الكروموسوم
out of yeast and methylated it,
خارج الخميرة ووضعناه في الميثلين
we could then transplant it.
نستطيع عندها نقله.
Further advances came
حدثت تطورات إضافية عندما
when the team removed the restriction enzyme genes
قام الفريق بازالة جين الانزيم المقيد
from the recipient capricolum cell.
من الخلية المستقبلة.
And once we had done that, now we can take
وعندما أستطعنا القيام بذلك، استطعنا أخذ
naked DNA out of yeast and transplant it.
الـ DNA الخالية من الصفات الوراثية من الخميرة ونقلها.
So last fall
لذا في الخريف الماضي
when we published the results of that work in Science,
عندما قمنا بنشر نتائج العمل في نشرة "Science"
we all became overconfident
تولد لدينا ثقة
and were sure we were only
وتأكدنا بأنه لم يبقى سوى
a few weeks away
بضعة أسابيع
from being able to now boot up
لنتمكن من تنشيط عمل
a chromosome out of yeast.
الكروموسومات في الخلية.
Because of the problems with
بسبب التحديات الخاصة
Mycoplasma genitalium and its slow growth
بالميكوبلازما التناسلية ونموها البطيء
about a year and a half ago,
قبل حوالي سنة ونصف
we decided to synthesize
قررنا توليف
the much larger chromosome, the mycoides chromosome,
الكروموسوم الاكبر حجما، الكروموسوم الصناعي "ميكويدس"
knowing that we had the biology worked out on that
لإننا أستطعنا معرفة تركيبته الاحيائية
for transplantation.
من خلال الزرع.
And Dan led the team for the synthesis
قاد الفريق لتوليف ذلك دان
of this over one-million-base pair chromosome.
لهذا الكروموسوم الذي يحتوي على مليون-زوج-اساسي.
But it turned out it wasn't going to be as simple in the end,
ولكنه تيبن بانه لن يكن الامر سهلا في النهاية.
and it set us back three months
وتأخرنا ثلاثة أشهر
because we had one error
بسبب خطأ واحد
out of over a million base pairs in that sequence.
في تسلسل كروموسوم المليون زوج- اساسي.
So the team developed new debugging software,
لذلك طور الفريق برنامج تصحيح جديد
where we could test each synthetic fragment
يمكنه من فحص كل جزء صناعي
to see if it would grow in a background
لنرى هل باستطاعته ان ينمو في ظل
of wild type DNA.
أي نوع من الـ DNA.
And we found that 10 out of the 11
ووجدنا 10 من كل 11
100,000-base pair pieces we synthesized
مائة الف زوج-أساسي جزء ولفناه
were completely accurate
كانت صحيحة تماما
and compatible with
وتتلائم مع
a life-forming sequence.
التسلسل الذي يشكل الحياة.
We narrowed it down to one fragment;
قمنا بتضييقه الى جزء واحد فقط.
we sequenced it
قمنا بوضع تسلسله
and found just one base pair had been deleted
وأكتشفنا بأنه تم مسح زوج-أساسي واحد
in an essential gene.
في جين جوهري.
So accuracy is essential.
لذا الدقة في هذا العمل ضرورية.
There's parts of the genome
هناك بعض أجزاء الجينوم
where it cannot tolerate even a single error,
التي لا تحتمل حتى خطأ واحد
and then there's parts of the genome
وهناك بعض الاجزاء
where we can put in large blocks of DNA,
التي يمكننا وضع كتل كبيرة من الـ DNA
as we did with the watermarks,
كما فعلنا ذلك في العلامات المائية
and it can tolerate all kinds of errors.
والتي تحتمل جميع أنواع الاخطاء
So it took about three months to find that error
لذا أستغرق الامر 6 أشهر لإكتشاف الخطأ
and repair it.
ومن ثم تصحيحه.
And then early one morning, at 6 a.m.
وفي الصباح الباكر في تمام السادسة
we got a text from Dan
وصلتنا رسالة من دان
saying that, now, the first blue colonies existed.
تقول بأن المستعمرات الزرقاء الأولى وجدت.
So, it's been a long route to get here:
لذا الوصول الى هذه المرحلة كان صعبا والطريق طويل
15 years from the beginning.
15 عام.
We felt
شعرنا
one of the tenets of this field
من المباديء الاساسية للعمل في هذا المجال
was to make absolutely certain
يجب التأكد بطريقة لا تقبل الشك
we could distinguish synthetic DNA
التفريق بين الـ DNA الصناعية
from natural DNA.
والـ DNA الطبيعية.
Early on, when you're working in a new area of science,
منذ البداية عندما يتم العمل في نطاق جديد في أحد فروع العلم
you have to think about all the pitfalls
يجب التفكير في كل التحديات
and things that could lead you
وكل ما يمكن أن يؤدي بك
to believe that you had done something when you hadn't,
الى الاستنتاج خطاً
and, even worse, leading others to believe it.
بل أسوأ من ذلك الى تضليل عدد كبير من الناس، دون قصد، بالنتيجة الخاطئة.
So, we thought the worst problem would be
لذا كنا نعتقد بأن أسواء معضلة ستكون
a single molecule contamination
تلويث جزيء منفرد
of the native chromosome,
للكروموسوم الاصلي
leading us to believe that we actually had
مما يؤدي الى اعتقادنا خطأً بأننا
created a synthetic cell,
صنعنا خلية صناعية
when it would have been just a contaminant.
بينما كان في واقع الامر مجرد ثلوث.
So early on, we developed the notion
لذا منذ البداية طورنا فكرة
of putting in watermarks in the DNA
وضع دمغة (علامة) في الـDNA
to absolutely make clear
للنتأكد بشكل قاطع
that the DNA was synthetic.
بأن الـDNA كان صناعي.
And the first chromosome we built
وكان أول جزيء بنيناه
in 2008 --
في 2008
the 500,000-base pair one --
الـ500 ألف زوج-أساسي
we simply assigned
وببساطة كتبنا
the names of the authors of the chromosome
أسم مؤلف الكروموسوم
into the genetic code,
في الشفرة الجينية.
but it was using just amino acid
ولكن باستخدام ترجمة حروف احادية
single letter translations,
لاحماض امينية
which leaves out certain letters of the alphabet.
مما ينتج عنه عدم إستخدام بعض الحروف الهجائية.
So the team actually developed a new code
لذا الفريق، في الواقع، طور شفرة جديدة
within the code within the code.
ضمن شفرة الشفرة.
So it's a new code
لذا فهي شفرة جديدة
for interpreting and writing messages in DNA.
لترجمة وكتابة الخطاب في DNA.
Now, mathematicians have been hiding and writing
حسنا، علماء الريضيات لم يزالون يكتبون ويخفون
messages in the genetic code for a long time,
الرسائل الخاصة بالشفرات الوراثية لمدة طويلة من الزمن
but it's clear they were mathematicians and not biologists
ولكنه كان جليا بأنهم علماء الرياضيات وليس علماء الاحياء
because, if you write long messages
لإنه لو كانت تكتب رسائل طويلة
with the code that the mathematicians developed,
بالشفرات التي طورها علماء الرياضيات
it would more than likely lead to
كان من المرجح أن يقود
new proteins being synthesized
الى توليف بروتين جديد
with unknown functions.
بدون معرفة مهامه.
So the code that Mike Montague and the team developed
لذا فالشفرة التي طورها مايك مونتيج والفريق
actually puts frequent stop codons,
ينتج عنه في الواقع وقف متكرر للشفرات الوراثية.
so it's a different alphabet
لذا فهي أبجدية مختلفة
but allows us to use
تمكن من أستخدام
the entire English alphabet
كل الابجدية الانجليزية
with punctuation and numbers.
بما في ذلك علامات التنقيط والارقام.
So, there are four major watermarks
لذا فهناك أربعة دمغات أساسية
all over 1,000 base pairs of genetic code.
في جميع أنحاء الآف من زوج-أساسي من الشفرات الجينية.
The first one actually contains within it
أولها في الواقع يحتوي ضمنه
this code for interpreting
هذه الشفرة التي تترجم
the rest of the genetic code.
بقية الشفرة الجينية.
So in the remaining information,
لذا البيانات الباقية
in the watermarks,
في الدمغة
contain the names of, I think it's
تحتوي على أسماء ،كما أظن،
46 different authors
46 مؤلف
and key contributors
والمشاركين الاساسيين
to getting the project to this stage.
الذين كان لهم فضل بلوغ هذه المرحلة.
And we also built in
كما إننا أنشأنا
a website address
عنوان على شبكة النت
so that if somebody decodes the code
لذا اذا تمكن شخص ما من فك الشفرة
within the code within the code,
ضمن شفرة الشفرة
they can send an email to that address.
يمكنها (يمكنه) أن ترسل بريد الكتروني للعنوان.
So it's clearly distinguishable
لذا فهو مميز بكل وضوح
from any other species,
عن كل الكائنات الأخرى
having 46 names in it,
لإحتوائها على 46 أسم
its own web address.
وعنوان على شبكة النت.
And we added three quotations,
وأضفنا ثلاثة اقتباسات
because with the first genome
لإنه في الجينوم الأول
we were criticized for not trying to say something more profound
تم انتقادنا لعدم محاولة قول شيء أكثر عمقا
than just signing the work.
عن مجرد التوقيع على العمل.
So we won't give the rest of the code,
لذا لن نفصح عن بقية الشفرة
but we will give the three quotations.
ولكننا سنفصح عن ثلاثة اقتباسات.
The first is,
لذا الأول هو
"To live, to err,
"لتعيش، لتخطأ،
to fall, to triumph
لتسقط، لتنتصر،
and to recreate life out of life."
ولتصنع حياة من حياة."
It's a James Joyce quote.
إنه اقتباس من جيمس جويس.
The second quotation is, "See things not as they are,
والاقتباس الثاني " شاهد الاشياء، ليست كما تبدوا،
but as they might be."
ولكن كيف يمكن أن تبدوا."
It's a quote from the "American Prometheus"
انه اقتباس من "الاه النار الأمريكي"
book on Robert Oppenheimer.
كتاب عن روبرت اوبينهيمر.
And the last one is a Richard Feynman quote:
والأخير اقتباس عن ريتشرد فينمان.
"What I cannot build,
"ما لا استطيع بنائه،
I cannot understand."
لا استطيع فهمه."
So, because this is as much a philosophical advance
ولأنه بقدر ما هو تقدم علمي
as a technical advance in science,
فهو تقدم فلسفي للمعارف الانسانية،
we tried to deal with both the philosophical
حاولنا التعامل مع المسائل الفلسفية
and the technical side.
والجوانب الفنية في آن واحد.
The last thing I want to say before turning it over to questions
والموضوع الأخير الذي أود قوله قبل أن أفتح باب الاسئلة
is that the extensive work
عن العمل المضني
that we've done --
الذي قمنا به
asking for ethical review,
بمراجعة المسائل الاخلاقية لهذا العمل
pushing the envelope
هذا فضلا عن
on that side as well as the technical side --
مراجعة الجوانب الفنية
this has been broadly discussed in the scientific community,
وتمت مناقشته بشكل عام في الاوساط العملية
in the policy community
وعند واضعي القوانين
and at the highest levels of the federal government.
وعلى أعلى المستويات في الحكومة الفيدرالية.
Even with this announcement,
وحتى هذا الاعلان،
as we did in 2003 --
كما قمنا بذات الشيء في 2003،
that work was funded by the Department of Energy,
تم تمويل ذلك العمل عن طريق وزارة الطاقة..
so the work was reviewed
لذا تمت مراجعة العمل
at the level of the White House,
على مستوى البيت الابيض
trying to decide whether to classify the work or publish it.
لتحديد اما كتم الخبر او الاعلان عنه.
And they came down on the side of open publication,
وتم الاتفاق بافصاح الخبر
which is the right approach --
وهو النهج الصحيح.
we've briefed the White House,
لقد قمنا باطلاع البيت الابيض.
we've briefed members of Congress,
وقمنا باطلاع اعضاء الكونجرس.
we've tried to take and push
وقمنا بمحولة دفع
the policy issues
المسائل الخاصة بوضع السياسات
in parallel with the scientific advances.
بشكل متواز مع التقدم العلمي.
So with that, I would like
وبذلك احب أن
to open it first to the floor for questions.
أفتح باب الاسئلة.
Yes, in the back.
نعم، في الخلف.
Reporter: Could you explain, in layman's terms,
صحفي: هل لك أن تشرح للرجل العامي
how significant a breakthrough this is please?
قدر أهمية التقدم العلمي لهكذا عمل؟
Craig Venter: Can we explain how significant this is?
كريج فينتشر: هل نستطيع شرح قدر أهمية هذا العمل؟
I'm not sure we're the ones that should be explaining how significant it is.
لست متأكدا اذا كان علينا نحن شرح أهمية هذا العمل.
It's significant to us.
انه ذو أهمية كبيرة لنا.
Perhaps it's a giant philosophical change
ربما يكون هذا العمل خطوة فلسفية عملاقة
in how we view life.
في نظرتنا للحياة.
We actually view it as a baby step in terms of,
في الواقع نعتقد بأن هذا العمل حقق خطوة صغيرة، اذا أخذنا
it's taken us 15 years to be able
فى الاعتبار الـ 15 عام التي استغرقها، حتى الآن، لنتمكن
to do the experiment
من القيام بالتجربة
we wanted to do 15 years ago
التي اردنا القيام بها قبل 15 عام
on understanding life at its basic level.
لفهم بنية الحياة الاساسية.
But we actually believe
ولكننا في الواقع نعتقد
this is going to be a very powerful set of tools
بأنه سيمكننا من استخدام مجموعة أدوات قوية.
and we're already starting
وقد بدأنا فعلا
in numerous avenues
بمسارت متعددة
to use this tool.
لاستخدام هذه الادوات.
We have, at the Institute,
عندنا في المؤسسة،
ongoing funding now from NIH
تمويل مستمر، الآن، من NIH
in a program with Novartis
في برنامج مع Novartis
to try and use these new
لمحاولة استخدام
synthetic DNA tools
ادوات الـ DNA الصناعية الجديدية
to perhaps make the flu vaccine
ربما لصنع لقاح للانفلونزا
that you might get next year.
التي قد تصاب بها في العام القادم.
Because instead of taking weeks to months to make these,
لإنه، بدلا من أن يستغرق الأمر أسابيع أو شهور، لصناعته
Dan's team can now make these
فريق دان يمكنه صناعته
in less than 24 hours.
في أقل من 24 ساعة.
So when you see how long it took to get an H1N1 vaccine out,
لذا عندما ترون كم استغرق صنع لقاح H1N1
we think we can shorten that process
نعتقد بأنه يمكننا قصر المدة الزمنية
quite substantially.
كثيرا.
In the vaccine area,
في مجال اللقاح
Synthetic Genomics and the Institute
جينومكس الصناعية والمؤسسة
are forming a new vaccine company
شكلتا شركة لقاح جديدة
because we think these tools can affect vaccines
لإننا نعتقد بأنه من خلال هذه الادوات تستطيع
to diseases that haven't been possible to date,
صنع لقاحات ضد أمراض كانت مستعصية حتى الآن
things where the viruses rapidly evolve,
في الوسائط التي تنموا بها الفيروسات بشكل سريع
such with rhinovirus.
مثل فيروسات الانف.
Wouldn't it be nice to have something that actually blocked common colds?
الن يكون جيدا لو كان معنا شي يمنع حدوث نزلات البرد العادية؟
Or, more importantly, HIV,
أو، أكثر أهمية، فيروس نقص المناعة HIV،
where the virus evolves so quickly
في الوسائط التي تنمو فيها الفيروسات بشكل سريع
the vaccines that are made today
اللقاحات التي تصنع اليوم
can't keep up
لا تستطيع مواكبة
with those evolutionary changes.
هذه التغيرات الاحيائية.
Also, at Synthetic Genomics,
بالاضافة، في جينومكس الصناعية،
we've been working
نعمل في
on major environmental issues.
قضايا البيئة الاساسية.
I think this latest oil spill in the Gulf
أعتقد بأن تسرب النفط الحالي في الخليج
is a reminder.
يذكرنا ببعض هذه القضايا.
We can't see CO2 --
لا نستطيع رؤية ثاني أكسيد الكربون
we depend on scientific measurements for it
لذا نعتمد على التقديرات العلمية لمعرفته،
and we see the beginning results
وتشير النتائج بأن ثاني أكسيد الكربون
of having too much of it --
تفوق حاجتنا اليه.
but we can see pre-CO2 now
ولكننا نستطيع رؤية ما قبل ثاني أكسيد الكربون الآن
floating on the waters
صافيا فوق الماء
and contaminating the beaches in the Gulf.
ملوثا الشواطيء في الخليج.
We need some alternatives
نحتاج الى بعض البدائل
for oil.
عن النفط.
We have a program with Exxon Mobile
عندنا برنامج مع شركة اكسون موبيل
to try and develop new strains of algae
لمحاولة تطوير سلالة جديدة من الطحالب
that can efficiently capture carbon dioxide
التي تستطيع امتصاص ثاني اكسيد الكربون بشكل جيد
from the atmosphere or from concentrated sources,
من الغلاف الجوي أو من موارده المركزة
make new hydrocarbons that can go into their refineries
لصنع هيدروكربونات يمكن استخدامها في المصافي
to make normal gasoline
لصنع الكيروسين
and diesel fuel out of CO2.
ووقود الديزل من ثاني اكسيد الكربون.
Those are just a couple of the approaches
هذه ليست سوى طريقتين
and directions that we're taking.
ووجهتين بدأنا بها.
(Applause)
(تصفيق)